---
title: 第三章
author: 王虞之
date: 2025-10-18
description: 第三章
---

在施华彬走后，王与笑在等警察过来，他站着累，也同少女坐在长椅上。

大约过了十来分钟，街角传来嘈杂的说话声——“上次那个，你还记得吧？”紧接着三个男人摇摇晃晃地走来，肩挨肩扯着嗓子聊个不停。左边那个身材肥壮，深色T恤被圆滚滚的肚子撑得紧紧的，他得意洋洋地说：“那个三号，才十九岁，摸着手感是真不错……后来还跟我出去了。”中间的瘦高个，牛仔外套敞着，头发沾着汗贴在额前，眼神浑浊，转头看他：“我操，真的假的？”右边的微胖寸头，T恤运动裤，下巴留着短胡茬，不紧不慢地接了句：“你说的那个不行……”

起初他们只是从王与笑和少女前方经过，吵吵嚷嚷的声音没停。但走出几步后，瘦高个突然停下脚步，回过头来，眼睛直勾勾地盯着长椅上的少女。他用胳膊肘捅了捅同伴，压低声音：“等等，你看那女的。"

三人踉跄着朝他们走来，浓重的酒气扑面而来。

“哥们，”瘦高个脸上挂着玩味的笑容，“她是你女朋友吗？”

王与笑沉默了几秒，目光平静地看着他们，“对，我女朋友。”

“哈哈哈，穿这么骚啊。”肥壮男人挺着啤酒肚，眼睛在少女身上扫来扫去。

“你亲她一口。”瘦高个突然说道。

王与笑没理会，端起手上的啤酒继续喝了一口，眼睛看向远处的街道。

“她不是你女朋友吗？你亲她一口怎么了？哥们！”肥壮男人坐到王与笑旁边，搭上他的肩膀，挤着把他推向少女那边。

王与笑微微一笑，想到这场景就像初高中生的小朋友对班里的情侣起哄，没有说话。

“你连你女朋友都不敢动啊，啊？”瘦高个俯下身，手撑着膝盖，脸凑到王与笑面前。

王与笑脸上还带着笑，眼神却变得严肃冰冷了，缓缓地、清晰地说：“我——连——你——妈——都——敢——动！”

瘦高个有些恼怒，但他在克制自己，“行啊，你不动让我来。”

“可以啊，你动一下试试，我看着。”王与笑面带微笑看着前面这人。

“算了算了，走吧。”短胡茬男人拉了一下其他两人。

那瘦高个觉得自己没得逞，不解气，俯下的身体转向少女，用手背拍了拍少女的脸，随即又收回来，站了起来，“嗨呀，法制社会，我可不敢动她！”

“这臭屌丝不敢碰自己女朋友，要让我来帮他，哈哈哈……”

“哈哈哈……”那三人同时笑起来。

王与笑脑中冒出一句话，“反正后面要走了……”，同时把手里的啤酒一口喝完，然后不紧不慢地把空罐放进袋子里。下一秒，他双手突然向后托住长椅靠背，全身力量瞬间爆发，右腿借力像绷紧的弹簧突然释放，凶狠地踹向瘦高个男人腹部。

“嘭！”

瘦高个根本来不及反应，整个人向后仰倒，王与笑身体前倾，几乎是扑过去的，骑在他身上，抡起拳头就往他脸上砸。

"他妈的！"另外两人见此情况，立刻冲上去，对着王与笑一顿拳打脚踢。肥壮男人力气很大，从后面一把抱住王与笑的腰，用力将他拖起来，狠狠摔向一旁。

王与笑的后背重重砸在地面上，发出“砰”的一声闷响，他太瘦弱了，关节骨头硌在坚硬的地面上，剧痛一瞬间传遍全身。

长椅瞬间的剧烈摇晃，加上这大动静，三个男人的咒骂声，少女被惊吓到了，逐渐醒过来，一开始她缓缓起身，可见到眼前这状况，她走到一旁，脑袋还晕着，没站稳，一下子往后倒，坐在地上，她双手撑地，慌乱地往后退，她惊吓的不敢发出声音，颤抖着拿手机报警，然而短胡茬男人一下子跑过去，夺走了少女手机。

倒下的瘦高个被拉起来坐在地上，口里都是鲜血。

“搞死他，妈的。”

王与笑艰难地想爬起来，肥壮男人迅速来到他旁边，一脚狠狠地踢中他腹部，他疼的蜷缩在地上，随后短胡茬男人也过来，两人对他的腰部、背部、头部毫无章法地用力踩，王与笑只好抱住头，每一脚踩下去，都能听到他闷哼一声。大概持续了四十秒，其中肥壮男人累了，大口喘气，还在大口破骂：“操你妈的！动手是吧！”

就是这一瞬间的松懈！王与笑猛地抬头，眼睛布满血丝，用尽全身最后的力气扑向肥壮男人，双手死死抱住他的大腿，张嘴就咬！

“啊——”肥壮男人发出凄厉的惨叫，也倒在地上，他想抓着王与笑的头发用力拔，但王与笑咬得更紧了，他几乎要疼的要晕过去，没了力气。短胡茬男人见此，急忙地拖拽王与笑。

“操、疯子！快搞死他！快啊！”肥壮男人凄惨地大叫。

先前那个被打伤的瘦高个，爬了起来，看了四周像是在找什么。短胡茬男人还在拖拽王与笑，但他就像一只咬住猎物的鳄鱼，就是不松口，越拉王与笑咬的越厉害。

“让开！妈的！死吧你！”

瘦高个找来一根很粗的木棍，踉跄着冲过来，双手握紧，高高举起，用尽全身力气朝王与笑的头顶砸下！

“咚！”

一瞬间王与笑昏厥了过去，那两人推开他，王与笑的面部朝下，头顶开始流出鲜血，整个人软软地趴在地上。就在此时，王与笑先前报警的警察才赶到，少女跑过去躲在两个警察身后，两个年轻警察见这仗势，和王与笑之前报警说的情况不符，也有些害怕，拿出警棍示威，那三人见此情况，不想留下麻烦，自顾自地跑了。

凌晨六点，病房里还是一片昏暗，没有开灯。王与笑躺在床上，头部缠着纱布。他紧闭着双眼，额头渗出汗珠，呼吸急促，他的身体开始不安地扭动，感到头痛欲裂，他的手又摸到了鼻子下方的氧气管，开始试图把它拽下来。“别动！你别动啊！”值班护士听到动静推门进来，快步走到床边，抓住他的手腕，然而王与笑挣扎的动作越来越大，外面的其它护士、医生都跑进来控制住他，有人匆忙地打开了房间的灯。过了十几秒，王与笑的身体才慢慢停止挣扎，呼吸逐渐平缓下来，他的眼皮颤动了几下，终于睁开眼睛，瞳孔涣散地看着天花板。

……

“你小子脑袋够硬啊，还好没有颅内出血。”医生站在王与笑的身旁说，已经是中午了，“现在还有什么不舒服吗？”

王与笑背靠着床头，瘫软地坐着，除了头部被重创，膝盖，手肘，背部都是伤。

“医生，我……我有些记不清事情了。”王与笑缓缓地说。

“正常，脑震荡嘛，过几天就想起来了。”

“不过，好像是个梦……”王与笑嘟囔着，脑中浮现那个名字，“江宁远，是谁呢？”

王与笑住了几天院，这期间警察到访过两次，但他不让警察告知他父母。到了第三天，他清醒了许多，逐渐想起了那个梦，“要是那样就好了……”原来江宁远是他的大学校友，一位有名而正直的律师。

出院后，王与笑被带去派出所做笔录。警察把他领进审讯室，在他们对完详细的事件经过后，王与笑和审讯的警察对峙起来。

“这属于斗殴，”一位警官说，“对方想要和你和解，你同意吗？”

“和解？”王与笑抬起头，“你让我跟这三个畜生和解？你们没看监控吗？他们想打死我！”

“你也一样，”另一位警官说，“你一开始那样子，不也想打死对方？”

“我们监控里看到，他们最多就是拍了拍那女孩的脸，而你呢？直接上去就踹。”

“可惜监控没声音，”王与笑冷笑了一声，“不然你们就知道这三个畜生想做什么了。”

“是你先动的手，这是事实！”

王与笑沉默了。

“而且你几乎把人家大腿上的肉咬下来了，”一位警官继续说，“现在那人腿部大动脉破裂，还在住院。”

“不管你们接不接受和解，十五日拘留！”

听到这，王与笑激动起来，“拘留？我不接受！”

“你们四个全都要拘留！那个还在住院的，后面也进去。”