---
title: 第二章
author: 王虞之
date: 2025-10-18
description: 第二章
---

三个月前。

“既然你决心要走，我们就不挽留你了，如果你后面想回来，还可以联系我。”

王与笑和他的上级在一间小会议室里。

“谢谢，一珉总。”

“我们非常认可你的能力，关于待遇问题，我们还可以谈，你可以再考虑一下。”

“谢谢您，我还是……更想去做AI。” 王与笑盯着桌面，眼神空茫茫的，话到嘴边卡了一下，才慢悠悠续上。

过了两周，在工作交接完成后，王与笑在下午三点便打算离开公司了，这天只是一个普通的星期四。他的一位同事要送他到了公司楼下。

“以后你在那边混好了，把我也内推进去！”

“我努力混的好一点。”

他们并肩往外走，下楼，没人再开口，沉默着直到走出公司大门外。

“就到这里吧，给，我的工牌你帮我还一下。”

“好，”他同事接过工牌，“哈哈，你工牌上的头像好随意。”

“这是大四的时候在上厕所时被偷拍的，我觉得挺帅的……快三年了。”

“是啊，一下就工作三年了……拜拜，顶峰相见吧。”

“顶峰相见！”

王与笑还是待在原地，看着他同事匆匆地往回走去，可没等他走多远，王与笑喊了一声，“欸，宇超！”

他的同事停住，回过头来，“怎么了？”

“……”王与笑沉默了几秒，“哦，没什么，交接有问题的话，后面还可以找我。”

谎言堆积的越来越多，他根本就没有想过换工作，每次想说出真实想法总觉得不合适。

离职当天的晚上，他闲不住，漫无目的地在上海街头闲逛，他一只手里捧着打开的罐装啤酒，另一只手提着的袋子，里边也都装着啤酒。他脑中挥散不去那个念头，“难道我真要那样做吗？可是已经开始了……”

闲逛了很久，王与笑走的有些累，便开始寻找椅子或台阶想坐一会，又走了几分钟，他瞧见前面的公园外有一张长椅，大约一百步远，于是尽量走得快一些，还没走到，就发觉不远处有个奇怪的女人，步子虚浮，这吸引了他全部的注意力，他停下脚步观察，想弄明白情况。是个很年轻的少女，走地急匆匆，胳膊随着踉跄的步子胡乱晃着，手里攥着部手机，像是在凭着本能往前走。她穿着一件绸面衣衫，料子很薄，正面的纽扣没有扣完，穿的七扭八歪，后边腰上料子被扯破了，挂下来晃来晃去。那个少女走路不稳，跌跌撞撞，她刚到长椅前，就一下子倒在长椅上，头靠着椅背。王与笑走过去，看到她闭着眼，异常疲惫，脸上的妆已经花了，口红被蹭到右脸颊，皮肤透着自然的透亮感。王与笑觉得很奇怪，因为他面前是一张非常年轻的小脸，大概只有十八岁，甚至只有十七岁，这张脸配着浅黄色的头发，挺好看。

王与笑站在原地，要把最后几口酒喝完，同时在联系出租车，他才注意到自己已经闲逛太久了。过了两分钟，一个男人从街角的阴影里缓缓走来。那人相貌平平但穿得很整洁：一件深灰色外套，里面叠着浅蓝衬衫，扣子系到领口，袖口却微微露出几分折痕，脚下是一双擦得很亮的皮鞋。王与笑起初并不在意，以为只是个路人，但那人的脚步越来越近，也来长椅旁边。

“她喝多了吧！”

“应该是，我在给她打车。”

“不用劳烦，我的车停在前面，我送她回去就好了，她这样子打车也危险。” 他的语气礼貌又从容。

“喂，女士，你醒醒……”，他轻轻摇晃了少女的肩膀，“你醒醒。”

少女迷糊地推开他的手，透出烦躁：“别……别碰我……”

“这喝的也太多了，唉……”他看向王与笑，接着说，“怎么称呼您？”

“我姓王。”

“哦好，王先生，你看上去是个好人，幸好是我们碰上了这事！”他一面说，还从口袋里掏出了一张名片，“呐，这是我的名片。”

上面的名字是“施华彬”，还有他的电话和地址，职位是某家公司的采购主管。

“这年头还有这种事，唉呀，你看看她这样子！”施华彬脸上发愁，“你先帮忙问问她家住哪，我过去把车开过来。”

这期间王与笑尝试与少女沟通，都失败了，这少女完全不清醒。他突然感到烦躁，于是自己又开了一罐啤酒喝起来，还用力捏了一下少女的胳膊，她疼的大叫，一下子坐了起来，“滚开啊……”然后眼睛缓缓闭上，又靠椅背躺下了。

过了一会儿，一辆车停在了不远处的路边。

“怎么样了？”

“问不出来，不过你看，她手机背后是她的校园卡。”

“你真细心，那太好了！我来送她回去，就不劳您操心了！等她清醒了我再跟她解释，我会向她转达您的善意。”

“没关系，我跟你一起吧。”

施华彬的笑容一顿，眼神掠过一丝冷意，随即恢复镇定。

“你明天不上班吗？这很晚了不用您操心了，我能处理好。”

王与笑淡淡地笑着说：“我今天刚离职。”

施华彬认为眼前这人故意刁难他。显然没信王与笑“刚离职”的说法。

“我送她回去是顺路，带上你你还要自己回来，不方便的。”他说得客客气气，语调沉稳。

“可是我也有点醉，把我也送回去吧，我们一起。”王与笑又喝了一口酒。

“那你自己打车送她吧，”施华彬突然感到不满，语气带着点委屈，“真能找茬！你最好是送她回家！她都这样了……”

“她怎么样了？”

“你看看这样子，她早就……你给我装不懂吗？”

“那是她自己的事，你想要做什么呢？”

“我做什么！我……我当然是送她回学校去。”施华彬的声音低了下去。

“我叫警察来送。” 王与笑当着对方的面拨通了电话。

……

音乐声很大，王与笑在门外就听见了，这儿是个酒馆，正播放着《Stan》，王与笑推开门后，发现每张桌子都相隔很远，街上几乎空无一人了，这里依旧零星有人低声交谈，可王与笑又看不清桌上的人，声音却像从远处传来。他感到一阵晕眩，找了一会，终于看到了江宁远，只见他把手提包放在身侧，另一只手还在翻阅文件，他的脸上异常疲惫，但身姿仍然挺拔，酒馆里的昏黄灯光映在他的脸上，映出一丝冷静与专注，即便是深夜，好像他的精力仍未完全放松。

“您迟到了。”见到王与笑，江宁远收起了文件，脸上的疲劳似乎也少了一些。

王与笑坐下来，好像一下子就清醒了。

“出现了一点小事故。”

“哦？发生了什么？”

“不打紧，我们说正事吧。”

江宁远刚想开口，余光看到服务员朝他们走来，立刻收了声。服务员上了两杯酒，好像是威士忌，他俩道了谢，又沉默片刻。

“好，这次是多少？”江宁远微微俯身，压低了声音。

“两千万人民币。”

“嗯，还是和之前一样，我要拿百分之二十。”

“江律师，只能给你百分之十，这是最后一次交易了。”

江宁远心头一紧，暗自思忖：“这家伙最近不会遇到麻烦了吧？”

但他的想法好像就被王与笑听到一样，异常清晰。

他看了下王与笑，又低头盯着酒杯，微微皱眉，手指在杯沿轻轻敲了两下，沉默片刻，眼神里闪过一丝不情愿。他的声音低沉而犹豫：“百分之十……有点少啊，百分之十五吧。”

王与笑语气坚定地说：“就百分之十。”

“您最近没遇到什么事吧？”

“当然，稀疏平常，你是认为我遇到什么麻烦了吗？”

江宁远沉默了一会，像是在计算利弊，片刻后，他缓缓点头，“行吧，反正也是最后一次合作了，不过您得注意安全！出现任何问题第一时间联系我助理。”

“放心吧……这次不要打在我账户上，其中一千五百万要给到我家里，分批给他们。他们住小城市应该够用了，如果我爸妈没用完先死了，剩下的就给到我弟吧。”

“没问题，”江宁远不紧不慢地说，“我准备一个信托基金账户，定期从里面把钱划给你父母，预计每年还能有百分之二到百分之三的收益，”他轻抿了一口酒，抬头问：“还有剩下的五百万呢？”

王与笑拿出手机，打开备忘录，他没有思考地敲出几行字，又将屏幕旋转给江宁远看了一眼。可他意识模糊，甚至不知道从哪获取的记忆写下的，好像一下子就出现在手机上。

“这是她的名字、身份证号和电话。”

江宁远扫了一眼，没有作声。

“剩下的五百万，全部给到她。”

江宁远语气平稳地问：“她是你亲戚吗？”

“不是，只是我朋友，你不用担心，她的背景很干净，不会有麻烦。”

“那就好，你家人我很熟悉。”

“我只想他们能平稳度过晚年，我可以信任你的吧？”

“当然，这些钱我保证帮你落实到位，政府不会拿走一分一毫，不过……另外这五百万给到你朋友，可就是额外的风险了。”

“我再多给你五十万。”

“那没问题，您能理解，这个风险比较……”江宁远收起笑意，沉声问：“您为什么不继续了？您不想给你朋友更多吗？五百万，算不上多。”

“我继续什么？我没有更多的钱了。五百万刚刚好，做不了什么事，也不至于毫无用处，而且我非常不想和朋友发生任何金钱上的利益来往，我们曾经有很纯粹的友谊。”

“哈哈哈现在交朋友不就是价值交换吗？您还能提供什么价值呢？”

王与笑感到不快，“你说的没错，是这样……我相信她有能力用合法的方式赚到很多钱，亦或得到更有价值的体验，而不是金钱。只是我不知道还能做什么了。”

“你很慷慨！可惜她不会知道你这个大善人了。我很好奇你们是怎么认识的？”

“让我想想……”王与笑突然忘了她的名字，明明刚才还在给对方看她的信息，“让我想想，她是……”王与笑的思绪开始散开，后边完全忘了要回答这个问题，他耳边的音乐声忽然变得迟缓、低沉，他转而想起了那件事，“这样，总该可以了……结束吧。”他喃喃道。

江宁远打断了他，“您在说什么？什么结束吧？”

“……没什么” 王与笑没有回应，

“嗯……你脸色很难看……”

王与笑从口袋里拿出一张卡片，推到了江宁远面前，“这是新钱包的助记词，里面有价值两千万人民币的USDT。”

对方没有收，反而又抿了一口酒，像是嬉笑地问：“这些钱来路不正吧？”

“没错，是来路不正，不然我怎么会找你呢？”

“所以您要把这些黑钱洗成合法人民币给你的亲朋好友？”

“当然，我们前面不是在谈这个吗？”

“哈哈哈那您觉得这钱送的合适吗？您能心安吗？”

“你今天怎么回事！”王与笑感觉眼前的人忽隐忽现，“我们之前就在这么干！”

突然，对方一下子按住自己的手，江宁远的声音陡然拔高，“别动！”，酒馆的灯光同时亮了三下，一下、两下、三下 —— 突然全亮了。刺眼的白光下，四周的谈话声变得嘈杂，人影从黑暗中浮现，迅速围了上来。有人在大声说话，却听不清内容，有人抓住他的手臂……
