---
title: 第一章
author: 王虞之
date: 2025-10-18
description: 第一章
---

“再也不见了，我踩过的土地，我听到的声音，我见过的面庞，我爱你们，吻你们。”

一个青年独自坐在悬崖边，用手机上传了最后一篇博客，他心想：“我怎么还会有负担呢？明明已经……直接让爸妈相信我死掉了更好，对！不要花时间精力寻我才好……应该不会有人会看到吧，动静越小越好！我真是贱！没关系，反正也没人看过我的网站，而且服务器马上就要停了……”他脑中浮现各种杂乱的思绪。悬崖顶是一片广阔的草坡，草顺着地势倾斜向海，有很多野鹿稀稀落落地散在坡上，不关心他的到来，自顾自地活动。一只年幼的野鹿走到离他不远的地方，这儿草比较茂密，它时而低头啃草，时而盯着他咀嚼。他的面部油腻，头发在风中与崖边的杂草一同凌乱飘荡。这是他徒步的第五天了。

不知过了多久，夕阳缓缓沉入海面。直至天色暗淡，他站起身，快速用微信给父亲发了一则消息：

“爸，我自杀了，我没有经历痛苦，也没有遗憾，祝好，不用找我。”

随即他往后退了两步，右臂骤然向后举起，猛地往前甩，他的手机像个黑点掉进海里，被浪声吞没，他一刻都不敢把手机留在身上，一定要躲掉父母的反应和痛苦。海风渐冷，他扣上风衣拉链，检查一下内包，点了点，大概还剩五百多美元纸钞。随后他慢悠悠退回去，背起接近四十升的旅行背包，走下山去了。山路并不算崎岖，却在几公里内漆黑一片。青年提着灯，小心翼翼前行，耳边萦绕着虫鸣与草丛的窸窣声，让他愈发不安，也后悔自己太晚才开始寻找落脚处。一路走来，他总觉得夜空不太寻常。偶尔抬头，总有直升机飞过，高高掠过的灯光在他视线边缘闪烁，像是在遥远的天空里窥探着什么。他想加快脚步，却又不得不放慢，因为山路上根本没有平坦的地方。又走了约三十分钟，他从山丘穿行而下，来到一条能通车的土路，路旁杂草丛生，他决定就在路边支起帐篷。

可当他刚扔下背包，就听见远处有车辆碾过石子和泥土的声音，他望去，一束白光向这边射来，轮胎碾压地面的声响清晰可闻，他有些不安。是一辆丰田普拉多越野车，车辆经过他身边，却径直开走，青年松了口气，可他刚放下防备，越野车突然就在前方刹住，掉过头来，青年从腰包里取出匕首。

车停在了他面前，车灯将周围照得通亮，陆续下来四个人，其中一位男性是亚州面孔，其余三人看起来都是美国人。

"You're fine, sir." 一个穿着类似作战服的美国男子走上前，身形利落，说道, "Put down your kinfe please."

青年仍然握着匕首，垂放在右腿边。这时那位亚州面孔的男子从后面赶了过来，他戴着眼镜，穿着简朴，短头发，打理的很精神，大约三十多岁。

“你瞧，这荒郊野岭的，有防备很正常！我也是中国人。”

青年没有说话，同时也很惊讶会见到这位熟悉的中国人，眼前这人是非常值得他信任而尊敬的。

“你别担心，我们没有恶意，你看上去有些紧张……我叫[彭星睿]。”

[彭星睿]缓缓走向前，从容地伸出手。

“你好，” 青年和他轻握了手，“我认识您！”

[彭星睿]认真而笃定地看着眼前的青年，“如果我们没弄错的话，你……你就是[王与笑]吧？”

“您怎么知道？”

[王与笑]怔住了，听到有人在这里准确地叫出他的名字，这让他很困惑。[彭星睿]心头一阵恍惚，他也没想到，竟真有这样一个人在此地出现。

“真的找到你了！有人告诉我们你在这里。” [彭星睿]的神情微动，目光变得专注而深沉，隐约透出难掩的兴奋。

“我……我不明白。谁告诉你们我在这里？”

“你把匕首收起来，”[彭星睿]迫不及待地想和[王与笑]进一步交谈，把手搭在他侧肩说：“走吧，先上车，我把事情原委和你讲清楚。”

其他三个美国人起初没听懂对话，但在[彭星睿]向他们确认后，都愣了一下，随即露出惊讶与好奇。那位穿着干练衬衫和西裤的美国女人走向[王与笑]，伸出手, 面带微笑说："Nice to meet you! Here's to a successful collaboration!"

[王与笑]和她握了手，眉头微微皱起，"What kind of collaboration?"

"You'll find out soon. Peng will explain it to you."

他们帮忙把[王与笑]的行李放到后备箱后，[彭星睿]示意让他俩单独坐最后一排。车刚开起来，[王与笑]便急切问道：“[彭教授]，这到底怎么回事？”

“给你看这个。”[彭星睿]从厚厚的文件夹里抽出好几张报告，递给了他，共有七张，被回形针夹住，每一篇都有保密警告。其中有一张标题是 "Extraterrestrial Signal Translation Report - EA175.8 - P3 "，里边一小段内容：

```
Raw Signals:
00110011 00111000 00101110 00110000 00110111
00101101 00110001 00110010 00110011 00101110 00110000
****************************************************************************************
00110010 00110000 00110010 00110101 00101101 00110001 00110000 00101101 00110001 00111000
****************************************************************************************
01000011 01101000 01101001 01101110 01100101 01110011 01100101 00100000 01001110 01100001 01101101 01100101 00111010
11100111 10001110 10001011
11100100 10111000 10001110
11100111 10101100 10010001

****************************************************************************************
00110010 00110000 00110001 00110111 00101101 00110000 00111001 00101101 00110000 00110001
****************************************************************************************
00110001 00110000 00110011 00110110 00111000 00110000 00110000 00110000

Human Readable:
Coordinates: 38.07, -123.0
Time: 2026-10-18
Chinese Name: 王与笑

Target Reference Time: 2017-02-01
10368000 (Unknown)
```

[王与笑]翻了一会，他的目光停留在第三种转译结果上，又注意到报告出具的时间竟是一个月之前，他紧皱眉头，轻声自言自语：“这太离奇了，怎么能预测到我今天会在这里……”

“所以你能理解，我们一个月前就得到了你今天会出现在这里的信息。”

“这……这不可能，从两个月前开始，我的行程就没有告诉过任何人。更何况我最近来到这里，也只是随意而行，一周前我甚至还不确定会不会来到这个地方！你们是从哪里拿到的数据？”

[彭星睿]沉默了一会。

缓缓说道：“火星附近的虫洞，它给的数据。”

“虫洞？前段时间有听过这个报道，可是后来已经被证实是误报了。”

“你对虫洞的了解有多少？”

“只是看过科普。我记得时空在质量作用下会弯曲，如果两处时空被极端弯曲到接触，就会形成一个隧道，也就是虫洞。从高维的角度看，那像是把宇宙的两点折叠在一起，从而能实现超远距离的穿越。”

“你说的没错。”

[彭星睿]的目光微微一沉，“最初虫洞被报道、又被否认，是因为当时观测到火星轨道出现了轻微偏移，但随后轨道又自行修正。大多数研究机构因此认为是观测误差。”

他顿了顿，语气变得低沉：“很久之前，我们在火星附近就有两台深空探测器。当火星轨道发生偏移时，我们在周围空间捕获到了一段稳定的二进制信息。奇怪的是，在轨道恢复正常之后，那片空间依旧在以高度规律的高频光子脉冲发射信号。探测器接收到的二进制数据始终未曾改变。根据译码结果，最可能的解释就是你看到的第三种 —— 关于你今天会出现在这里的信息，其他结果全都混乱无序，无法解读。”

“[彭教授]，您真能确定，那是虫洞吗？”

“很可能是，”他缓缓说道，“只是……这个虫洞非常特殊。”

“特殊？”

“理论上，虫洞是由极端引力场造成的时空折叠。但我们观测到的这个虫洞，在形成后似乎受到了另一种作用力的维持与扭曲 —— 那不是引力，这种力量……我怀疑这个虫洞不再连接同一宇宙中两个不同的时空点……”

[王与笑]愣住了，他下意识地用指甲掐了自己，转头看着对方，“[彭教授]，” 他打断了对方，声音里混杂着质疑，“我崇拜您，您是年轻一代的伟大物理学家，人尽皆知，可您现在告诉我的这些 —— ”

他又坐得离[彭星睿]远了些，略带讥笑地说：“您以为虫洞是为我出现的吗？”

“这正是我们要找你确认的。”[彭星睿]的目光从前方转向他。

[王与笑]不肯相信地盯着眼前这位物理学家，心想：“我已经做了如此不可理喻的事情，现在又听到这人说的虫洞，这世界疯了。”接着好似发疯地说道：“你……你根本就不是[彭星睿]吧？虽然我对物理、天文的了解不够，但是你说的也太荒诞了！还有这个地外信号分析，是假的吧！”[王与笑]把报告仍在车上，退到车门边，双手摸索着，想开车门逃出去，他极力想让自己保持清醒，“一定是那件事被追查了，我神经错乱想象出来了这些对话，今天我的心思确实很混乱，但不至于疯了，我很清楚自己在做什么。”

[彭星睿]被他的反应惊到了，“你冷静一下！你发生了什么事吗？”

前面一排坐着的一位美国人也转过身来想控制[王与笑]，然而空间局限，他很难发力，他们招呼着开车的人停车，同时[王与笑]在疯狂地拉门把手，用侧身撞击车门，可没撞几下，一支注射器扎进他大腿，他全身一软，晕了过去。
